[Musique] bonjour Stéphane Goldin et bienvenue sur tandem TV alors vous êtes on va dire spécialiste sécuritaire et analyste militaire israélien je sais pas si c'est une bonne définition en tout cas c'est la mienne et dans la nuit les habitants du centre d'Israël ont été de manière un peu surprenante puisque d'ailleurs en pleine nuit pu on les avait pas entendu depuis longtemps réveillé par l'interception par par uneaka une aler missile ballistique venant des rou du Yémen alors première question Stéphan gold qui sont lesou ou en arabe les alors les r C'est un organisme chiit qui est installé au Yémen depuis pas mal d'années maintenant qui défie le pouvoir yéénite il faut savoir que le Yémen est constitué pratiquement à 70 %
de population sunite et de 30% de population chiite et donc ces routimes qui sont évidemment qui mettent carrément sur leur drapeau hein sur leur slogan qu'ils veulent la mort la malédiction du peuple juif la mort d'Israël la mort de la Amérique sont un mouvement qui est très lié au mouvement ch très lié à l'Iran qui est financé essentiellement par l'Iran avec aujourd'hui euh énormément un arsenal je dirais militaire et un arsenal balistique qui est assez important avec pas mal de drones pas mal de missiles sols de missilees aussi ce qu'on appelle avec des têtes je dirais explosives et suicidaires et donc qui est aujourd'hui concrètement financé par l'Iran c'est un mouvement qui souhaite la déstabilisation de l'ensemble je dirais
de toute cette péninsule arabique pour pour l'Iran c'est un bras armé c'est un proxy je dirais de de l'Iran et donc le but est aussi de déstabiliser dans le fond l'Arabie Saoudite dans le fond le les Routis sont je dirais le bras armé de l'Iran aussi pour déstabiliser l'Arabie Saoudite il faut comprendre que les géographiquement le Yémen se situe à une placeass stratégique entre le golf d'omane la l'océan Indien le l'océan ce qu'on appelle d'Arabie mais aussi le golf d'Aden et la mer Rouge et donc les fouti ont commencé par rentrer en guerre contre Israël je pense que c'était le 19 octobre dernier et on on on menait des opérations d'abord maritimes avant de tirer des missiles sol sol sur le territoire israélien c'est pas la
première fois que les routim tirent sur le territoir israélien c'est la troisème fois par contre que tal intervient sur le territoire yéménite on on va y revenir justement on va revenir parce que bon d'abord je voudrais préciser que que l'interception de ce mile cette nuit euh dans le sent d'Israël a provoqué quand même des dégâts importants sur une école de euh ramadgan ramatfal ramatfal à côté de ramadgal absolument qui qui c'est je crois que c'est une partie de de la charge explosive qui a qui est tombée en plus sur l'école qui entièrement détruite donc ça c'est pour ce qui s'est passé en Israël c'est c'est c'est pas rien un missile balistique il faut le savoir mais la réponse d'Israël ne s'est pas fait attendre apparemment
elle était déjà programmée depuis pas mal de temps et qui a donc bombardé avec une escaderille de d'avion bombarder non seulement les installations portuaires mais pétrolières mais également les installations militaires et même la capitale Sana qui qui est donc une capitale l'El du Yemen qui qui est géré par les Routis alors que faut-il penser de cette réaction dans le sens où finalement on a l'impression que les précédentes n'ont pas arrêté les Routis il continuent à à envoyer leur leur le leur terrible missile balistique écoutez William je pense je suis entièrement d'accord avec vous les deux précédentes actions n'ont pas été assez fortes puisque comme nous l'avons vu nous avons tous été réveillé dans le sang d'Israël
cette nuit avec ce tir d'un missile sols et le le le résultat que que cela a donné avec beaucoup de dégâts matériels heureusement pas de victime euh toujours est-il que Israël a attaqué et quand les tir les les missiles le missile était en déjà tiré les les les avions israéliens étaient déjà en direction du Yémen puisqu'il y a eu deux vagues une à 3h15 et une autre à 14h30 à 4h30 excusez-moi où le but était d'attaquer et le port et les ports je dirais de du Yémen et aussi les centrales électriques du côté de Sana c'est la première fois que Israël attaque concrètement la capitale du Yémen je pense concrètement que Israël doit taper encore plus fort alors c'est vrai que jusqu'à présent Israël s'attendait aussi à avoir une aide
internationale une réost internationale qui soit plus forte comp tenu je dirais de de l'obstruction que fait les routimes sur le commerce international dans euh l'océan exement dans l'océan dans l'océan Indien or c'est vrai qu'il y a eu c'est vrai des attaques menées par les Anglais par les américains avec l'aide allemande mais c'est concrètement elles n'ont pas donner de résultats concrets et aujourd'hui Israël doit prendre encore une fois le taureau par les cornes doit encore faire dans le fond le salale boulot que l'Occident ne fait pas parce que c'est ça le le le ce qu'il faut dire et donc d'attaquer profondément je dirais le territoire yeménite jusqu'à toucher sa capitale Sana mais je vais vous dire franchement
ce que je pense je pense que Israël doit prendre le taureau par les cornes doit aussi mener une politique d'élimination des têtes des dirigeants des routi mais d'après vous est-ce que c'est pas d'après vous est-ce que vous avez des infos est-ce que c'est prévu parce que on franchement le public israélien ne veut pas continuer avec cette menace quand on sait que finalement à Gaza c'est presque c'est presque contenu que le rezbola n'existe plus la Syrie n'en parlons pas la tête du serpent la tête c'est est toujours en Iran donc en fait si j'ai envie de vous demander la la la question que tout le monde se pose finalement euh il reste deux mauvais canards ne faut-il pas aller couper la tête de ces deux canards
tout de suite le le Yémen est couté et et et surtout l'Iran d'abord je pense concrètement qu'il faut oui couper la tête tout de suite et c'est vrai que nous avons une fenêtre de tir qui est extraordinaire entre je dirais aujourd'hui il y a déjà même un certain temps et je dirais l'arrivée de Donald Trump au pouvoir le le le le 20 ENF aux affaires le janvier je pense que aujourd'hui compte tenu de la situation économique du Yémen compte tenu de la situation économique en Iran compte tenu de la situation aussi militaire de ces deux pays je pense qu'Israël il faut qu'elle puisse intervenir rapidement fortement et je dirais radicalement contre et les routines et l'Iran et tout ça cela se fera non pas pour l'Iran via
je dirais ses ces sites nucléaires parce que nous savons très bien que l'Iran et la question du nucléaair est une question qui est beaucoup plus vaste et Israël ne pourrait pas le faire tout seul mais toujours est-il qu'il faut toucher les bases les sites économiques qui alimentent je dirais l'économie et iranienne et je dirais yeménite via les Routis c'est pour ça l'attaque des ports c'est très importante parce que l'attaque des ports c'est l'acheminement de ravitaillement c'est l'acheminement aussi de denrée c'est l'acheminement aussi d'armes qui arrivent dans les mains des routim d'où les attaques israéliennes mais je vous le dis encore une fois William je pense concrètement queisraël doit redoubler d'effort je
dois qu'on doit passer à une autre étape à une autre vitesse afin avant qu'il ne soit trop tard avant que ce conflit en plus sans venir dans le fond Israël était était face à ces SEP fronts un de ces fronts était celui des routi celui-là n'est pas encore terminé et il faut à tout prix qu'on aille jusqu'au bout alors vous vous vous vous le dites concrètement donc il faut faire quoi qu'est-ce qui reste à faire pour éliminer la menace routi et la menace iranienne on imagine que effectivement ce sera une décision conjointe entre l'administration Trump et le gouvernement d'Israël donc ça on va le mettre de côté mais le plus urgent ce sont c'est je sais même pas si on peut encore les appeler des rebelles mais
c'est cette à l'anar l'islam c'est la la partie militaire je crois des routi qui continue à nous envoyer des missiles ce n'est plus supportable lanar Etam c'était leur ancien nom oui c'est leur ancien nom non ce sont ce sont pas des rebelles ce sont concrètement des terroristes qui sont à sol de l'Iran et je pense qu'il faut aujourd'hui continuer alors c'est vrai il faut comprendre que le territoire yéénite est à 2000 2500 km du territoire israélien ça pas l'air de gêner l'aviation ça pas l' de G il faut pas c non non il faut c'est une c'est c'est une voilà c'est pas une opération c'est pas une opération qui se fait du jour au lendemain il faut comprendre que toucher les ports du Yémen comme odeda c'est à
1700 kilomè ça veut dire qu'il faut aussi des des avions ravitailleurs les avions ravitailleurs il faut savoir aussi que ramener des alimenter des avions en vol et cetera peuvent aussi conduire à certains dangers qu'il faut et certains risques parce que automatiquement euh nous sommes face aussi face à un mouvement terroristes qui ont toujours des missiles sol sol et des missiles solaires et il pourrait s'en servir au moment des ravitaillements en sol d'où dans le fond la récupération de renseignement qui a été faite par Israël euh je dirais tous ces derniers temps pour pouvoir continuer à attaquer les bases des terroristes des fouti je pense qu'il faut les attaquer sur le volet économique et aussi encore je le redis
il faut que Israël soit capable d'éliminer les têtees les dirigeants des outises où qu'ils soient dans le monde comme ils l'ont fait pour les le Hamas et le exactement c'est un mouvement terroriste au même titre que le Hezbollah au même titre que le Hamas qui est dirigé par l'Iran qui est le bras armé de l'Iran qui est un proxy de l'Iran et je pense qu'aujourd'hui il faut en terminer avec eux alors vous l'avez dit ce sera ma dernière question Stéphane Goldin le le les Routis allagrement bloquent le trafic international euh au large de Babel mandb au large de donc de la de la mer Rouge et j'ai j'ai la j'ai presque la l'envie de vous dire impunément parce que vous l'avez aussi dit les les Européens ne font presque pas
grand-chose mais et et là aussi il il faut éliminer cette menace est-ce qu'on doit encore une fois faire pression sur les puissances européennes ou alors en fait les laisser tomber et faire le travail nous-même comme d'habitude bah écoutez les pressions ont été faites et les Européens euh se plaignent de l'augmentation quotidienne des matières premières mais il faudrait peut-être qu' un moment donné qu'il se pose certaines questions donc je pense concrètement qu'il va falloir qu'on fasse encore une fois le boulot pour les Européens et je sais très bien ce qui va se passer on fera le le boulot on sera accusé on sera mis au B des naçons comme d'habitude comme d'habitude comme d'habitude mais on aura fait le salale boulot pour
justement les puiss les Européens puissent avoir des denrées qui puissent arriver aussi sur leur territoire mais ça ils oublient de le dire et ben merci Stéphane goldine pour ces cet éclairage très pro puisque je rappelle que vous êtes quand même un spécialiste militaire et sécuritaire en Israël sur le problème des routi et je suis j'ai plein d'espoir voir comme vous que tsal vous a écouté et que l'on va se débarrasser de ce problème yéménite le plus rapidement possible avant les faites de Hanuka ce serait bien d'ailleurs cadeau écoute écoutez ce que je ce que je peux vous dire c'est que le dossier ce que le dossier des routiers est en est au-dessus de la la pile je dirais euh des questions qui sont posées
par sal avec celui des des otages avec celui de l'Algérie évidemment et je pense comme on l'a dit les avions étaient déjà en l'air au moment du tir donc il y a des préparations il y a eu je dirais pendant un certain temps il a fallu recueillir un nombre assez important d'informations de renseignement je pense que c'est un renseignement continue à influer comme je vous l'ai dit c'est pas la porte à côté donc il va falloir mener aussi ses actions maintenant que tsal dans le fond doit je dirais maintenir un front un peu plus léger côté libanais mais toujours maintenir une PR sur Gaza peut-être qu'on aura un peu plus entre guillemets le temps de s'occuper des FO et taper comme vous l'avez dit à la tête donc opération
ciblé des des têtes pensantes et des têtes actives parce que derrière tout ça c'est aussi toute la stabilité du Moyen-Orient qui est mise en je est remise en cause parce que derrière tout ça c'est la guerre entre l'Iran et l'Arabie Saoudite qui se joue tout à fait merci Stéphan Gold et donc permettez-moi puis qu'on est à quelques jours de Hanuka de vous souhaiter de bonnes fêtes de Hanuka à très bientôt et que la lumière la lumière ri voilà parmi nous et si cette interview vous a plu abonnez-vous à notre chaîne Youtube de Tandem TV activez la petite cloche pour ne rater aucune de nos émissions à bientôt au revoir au revoir au revoir [Musique]